# 개인정보처리방침 - 1.6판

전남대학교(이하 "학교"라고 합니다) 게임개발동아리 핌(이하 "동아리"라고 합니다)은 『개인정보보호법』에 따라 이용자의 개인정보를 보호하기 위하여 다음과 같이 개인정보 처리방침을 수립하고 공개합니다. 본 개인정보 처리방침은 동아리가 제공하는 서비스에 적용됩니다.

## 1. 개인정보의 수집 항목과 목적 및 보유 기간

"개인정보"는 생존하는 개인에 관한 정보로서 해당 정보에 포함된 성명, 생년월일, 전자메일 주소 등으로 해당 개인을 식별할 수 있는 정보(해당 정보만으로는 특정 개인을 식별할 수 없더라도 다른 정보와 쉽게 결합하여 식별할 수 있는 것을 포함)를 말합니다.

동아리가 서비스 이용을 위해 이용자에게 수집하는 개인정보의 항목 및 목적과 보유 기간은 다음과 같습니다.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>대상</th>
      <th>목적</th>
      <th>항목</th>
      <th>보유 기간</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>신규 구성원 모집 지원서</td>
      <td>지원자 인적 정보 및 인적성 평가</td>
      <td>이름, 학과, 이메일, 입학년도, 이수학년</td>
      <td>모집 과정 종료 후 1년</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>동아리 종교 정책 동의서(1.0판)</td>
      <td>동의서 작성</td>
      <td>이름, 학과, 입학년도, 종교</td>
      <td>동아리 탈퇴 또는 학교 졸업으로부터 1년</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>동아리 종교 정책 동의서(1.1판)</td>
      <td>동의서 작성</td>
      <td>이름, 학과, 입학년도</td>
      <td>동아리 탈퇴 또는 학교 졸업으로부터 1년</td>
    </tr>
    <tr>
      <td>백준 온라인 저지 대회 개최 검수진 모집</td>
      <td>지원자 연락처 및 검수 자격 요건 확인</td>
      <td>이메일, 백준 온라인 저지 핸들</td>
      <td>대회 종료로부터 1년</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

추가 서비스 이용을 위해 이용자에게 선택적으로 수집하는 개인정보의 항목 및 목적과 보유 기간은 다음과 같습니다.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>대상</th>
      <th>목적</th>
      <th>항목</th>
      <th>보유 기간</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>신규 구성원 모집 지원서</td>
      <td>지원자 추가 연락 수단 확보</td>
      <td>전화번호</td>
      <td>모집 과정 종료 후 1년</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

## 2. 개인정보의 제3자 제공

### Google Analytics

동아리는 더 나은 프로젝트를 진행, 제공하기 위핸 목적으로 Google, Inc. (이하 구글)이 제공하는 웹 분석 서비스 Google Analytics를 사용하여 사용자의 인구통계학적 데이터를 수집합니다. 동아리는 이 정보를 통해 사용자가 프로젝트를 어떻게 이용하는지 분석, 평가하고 각종 프로젝트를 개선하여 제공합니다.

<table>
  <thead>
    <tr>
      <th>목적</th>
      <th>항목</th>
      <th>보유 기간</th>
    </tr>
  </thead>
  <tbody>
    <tr>
      <td>사용자 통계 및 추세 파악</td>
      <td>익명 처리된 인구통계학적 데이터</td>
      <td>-</td>
    </tr>
  </tbody>
</table>

Google Analytics를 통해 수집되는 정보의 처리는 Google 개인정보보호정책과 Google Analytics 이용약관을 적용 받습니다.
1. Google 개인정보보호정책 : https://www.google.com/intl/ko/policies/privacy/
2. Google Analytics 이용약관 : https://www.google.com/analytics/terms/kr.html

동아리는 Google Analytics를 통해 개인을 식별할 수 있는 정보는 수집하지 않으며, 수집한 정보를 다른 경로를 통해 얻은 개인식별 정보와 결합하지 않습니다.

## 3. 개인정보 자동 수집 장치의 설치·운영 및 거부

동아리는 웹 사이트를 기반으로 한 서비스에 대해서, 이용자에게 개별적인 맞춤서비스를 제공하기 위해 이용정보를 저장하고 수시로 불러오는 "쿠키"(cookie)를 사용합니다. 쿠키는 사이트를 운영하는 데 이용되는 서버가 이용자의 브라우저에게 보내는 소량의 텍스트 파일입니다.

- 쿠키는 이용자가 웹 사이트를 방문할 때 웹 사이트 사용을 설정한 대로 접속하고 편리하게 사용할 수 있도록 합니다.
- 이용자는 쿠키 설치에 대한 선택권을 가지고 있습니다. 따라서, 이용자는 웹 브라우저에서 옵션을 설정함으로써 모든 쿠키를 허용하거나, 쿠키가 저장될 때마다 확인을 거치거나, 모든 쿠키의 저장을 거부할 수도 있습니다.
- 다만, 쿠키 설치를 거부할 경우 웹 사용이 불편해지며, 로그인이 필요한 일부 서비스는 이용할 수 없습니다.

## 4. 개인정보의 파기 절차 및 방법

동아리는 원칙적으로 제1조에 명시된 보유 기간이 경과되는 경우 지체없이 개인정보를 파기합니다.

물리적 형태로 저장된 개인정보는 파쇄하거나 소각하며, 전자적 파일 형태로 저장된 개인정보는 기록을 재생할 수 없는 기술적 방법을 사용하여 삭제합니다.

## 5. 개인정보의 제공

동아리는 이용자의 개인정보를 본 개인정보 처리방침에서 고지한 범위를 넘어 이용하거나 타인 또는 타 기업, 기관에 제공하지 않습니다. 다만, 다음 경우는 예외로 합니다.

- 관계법령에 의거하여 개인정보 제공 의무가 있는 경우
- 이용자로부터 별도의 동의를 받은 경우

## 6. 정보주체 및 법정대리인의 권리와 그 행사 방법

이용자는 언제든지 등록된 개인정보를 열람하거나 정정할 수 있습니다. 개인정보보호책임자 또는 담당자에게 서면이나 전자우편으로 열람이나 정정을 요청하시면 곧바로 조치하겠습니다.

- 이용자가 개인정보의 오류에 대해 정정을 요청하면, 동아리는 정정을 완료하기 전까지 해당 개인 정보를 이용하거나 제공하지 않습니다.
- 잘못된 개인정보를 제3자에게 이미 제공했을 때에는 정정 처리결과를 제3자에게 곧바로 통지하여 정정하도록 조치하겠습니다.
- 회원가입 등을 통한 개인정보의 수집, 이용, 제공과 관련해 귀하는 동의하신 내용을 언제든지 철회하실 수 있습니다. 개인정보보호책임자에게 서면, 전화, 전자우편 등으로 연락하시면 동아리는 대상 서비스에서 개인정보를 파기하기 위해 필요한 조치를 취합니다. 동의를 철회하고 개인정보를 파기하는 등의 조치가 있으면 그 사실을 지체없이 통지하겠습니다.

## 7. 개인정보의 안전성 확보 조치

동아리는 개인정보보호법 제29조에 따라 다음과 같이 안전성 확보에 필요한 조치를 하고 있습니다.

1. 해킹 등에 대비한 기술적 대책: 동아리는 해킹이나 컴퓨터 바이러스 등에 의한 개인정보 유출 및 훼손을 막기 위하여 주기적으로 서비스를 점검하며, 서비스가 사용하는 제 3자 프로그램 및 구성 요소의 보안 패치를 갱신하고 있습니다.

## 8. 개인정보에 관한 민원

동아리는 서비스 이용자의 개인정보를 보호하고 개인정보와 관련한 불만을 처리하기 위하여 아래와 같이 개인정보관리책임자를 지정하고 있습니다.

이용자는 사이트의 서비스를 이용하며 발생하는 개인정보 보호와 관련된 모든 민원을 개인정보관리책임자에게 신고하실 수 있습니다.

기타 개인정보침해에 대한 신고나 상담이 필요하신 경우에는 아래 기관에 문의하시기 바랍니다.

- 경찰청 사이버수사국 ([ecrm.cyber.go.kr](https://ecrm.cyber.go.kr); ☎ 182)
- 대검찰청 사이버수사과 ([spo.go.kr](https://www.spo.go.kr); ☎ 1301)
- 개인정보 침해신고센터 ([privacy.kisa.or.kr](https://privacy.kisa.or.kr); ☎ 118)
- 개인정보 분쟁조정위원회 ([www.kopico.go.kr](https://www.kopico.go.kr); ☎ 1833-6972)

## 9. 개인정보 처리방침 변경

이 개인정보 처리방침은 아래 고지된 시행일로부터 적용되며, 법령 및 방침에 따른 변경내용의 추가, 삭제 및 정정이 있는 경우에는 변경사항의 시행 7일 전부터 공지사항을 통하여 고지할 것입니다.

- 공고일자: 2024년 09월 04일
- 시행일자: 2024년 09월 11일

### 변경 이력
1. 1판 - 2023-11-22 공고, 2023-11-29 시행
2. 1.1판 - 2024-02-08 공고, 2024-02-15 시행
3. 1.2판 - 2024-02-10 공고, 2024-02-17 시행
4. 1.3판 - 2024-02-12 공고, 2024-02-19 시행
5. 1.4판 - 2024-02-19 공고, 2024-02-26 시행
6. 1.5판 - 2024-08-13 공고, 2024-08-20 시행
6. 1.6판 - 2024-09-04 공고, 2024-09-11 시행
